A arquitetura de microsserviços se baseia em um software constituído por serviços independentes que se comunicam usando APIs.
Com uma arquitetura monolítica, os processos são acoplados e executados como um único serviço. A complexidade de adicionar ou melhorar as funcionalidades aumenta à medida que o banco de dados cresce. Essa complexidade dificulta a implementação de novas ideias. 
Em uma arquitetura de microsserviços, uma aplicação é construída como componentes independentes que executam cada processo como um serviço. Cada serviço desempenhará uma única função de forma independente, podendo ser atualizado, implantado e dimensionado para atender às necessidades específicas da aplicação.
Os benefícios da arquitetura de microsserviços são:
- Permite que diferentes linguagens de programação, estruturas e ambientes sejam utilizados dentro do sistema, portanto pode ser projetado para que seus componentes tenham o melhor desempenho.
- O sistema pode ser facilmente modificado, assim, se ocorrer um problema em um microsserviço, o restante do sistema não será comprometido, pois o problema será tratado separadamente.
- Cada serviço funciona de forma independente, permitindo que diferentes equipes trabalhem em diferentes componentes do sistema ao mesmo tempo.
As formas de comunicação são:
- Comunicação por HTTP; 
- Comunicação por Mensagens e;
- Comunicação Orientada a Eventos.
